1.Metode POST
Metode pengiriman variabel dengan POST pada dasarnya digunakan dalam pengiriman variabel yang berasal dari sebuah form (inputan). Melalui atribut action yang terdapat dalam tag <form> kita dapat mengatur dimana data inputan akan diproses. Misalnya ditentukan bahwa form akan diproses di halaman “proses.php” maka seluruh data inputan dapat diambil dan diproses di halaman “proses.php” tersebut. Cara pengambilan data dapat menggunakan variable aray s_post dengan index berupa nama inputan yang akan diambil.
  
2.Metode GET
Pada metode pengiriman variabel antar halaman menggunakan GET, data dapat dikirimkan melalui 2 (dua) cara yaitu melalui form inputan dan melalui parameter URL. Jika dikirimkan melalui form inputan, maka variabel yang akan dikirimkan diwujudkan dalam bentuk inputan (text, checkbox, radio, textarea dsb). Namun jika dikirimkan melalui parameter URL, maka variabel yang dikirimkan beserta value (nilai)nya diletakkan di alamat URL. Alamat URL sendiri dapat diwujudkan dalam bentuk link dan jika diklik maka URL akan ditampilkan di address bar browser. Parameter URL yang dikirimkan juga akan terlihat di address bar. Oleh karena itu, metode ini kurang cocok untuk pengiriman data yang sifatnya rahasia, seperti dalam proses login.
  
3.Metode Session
SESSION merupakan hal yang cukup penting dalam aplikasi berbasis web. Dengan session memungkinkan programmer menyimpan informasi user secara semi-permanen, artinya selama masa tertentu informasi akan tersimpan. Penyimpanan isi variabel session berada di server, jadi relatif lebih aman karena tidak dapat dimanipulasi secara langsung oleh client.Dalam aplikasi berbasis web, session banyak digunakan sebagai autentifikasi login. Dengan session memungkinkan programmer mengatur siapa saja yang bisa mengakses suatu halaman. Misalnya saja, untuk melihat halaman kotak surat pada email, kita harus login terlebih dahulu. Dalam proses login antara lain akan terjadi pembuatan suatu session yang akan dibawa oleh user di setiap halaman. Di halaman kotak surat, session tersebut akan diperiksa. Jika session benar maka user dipersilahkan membuka halaman kotak surat, namun jika salah maka user tidak bisa membuka halaman kotak surat dan biasanya akan diminta untuk login terlebih dahulu. Itulah sebabnya, user tidak bisa mengakses halaman kotak surat secara langsung tanpa melakukan login.Selain untuk autentifikasi login, session juga dapat digunakan untuk mengirimkan suatu nilai (data) antar halaman. Caranya cukup mudah. Pada halaman pertama, ciptakan sebuah variabel session dan isikan dengan nilai yang akan dikirimkan. Selanjutnya pada halaman kedua, isi variabel session dapat diambil dengan predefined variable S_SESSION
  
4.METODE COOKIES
Seperti halnya session cookies juga merupakan sebuah konsep penyimpanan informasi user. Hanya saja, jika session tempat penyimpanan berada di server, cookies berada di client.Oleh karena itu, konsep cookies sebaiknya jangan digunakan untuk menyimpan informasi login user seperti username, password dsb. Selain user bisa melihat informasi yang disimpan, user juga bisa men-disable cookies itu sendiri. Jika cookies di-disable, maka program yang memanfaatkan cookies tentunya tidak akan berjalan dengan baik. Cookies, salah satunya biasa digunakan untuk menyimpan sementara produk-produk yang dipilih oleh pengunjung pada saat berbelanja di sebuah situs toko online.Karena cookies dapat digunakan untuk menyimpan suatu nilai, maka cookies dapat digunakan untuk mengirimkan variabel antara halaman satu dengan yang lainnya. Nilai yang akan dikirimkan cukup disimpan di cookies, maka setiap halaman dapat mengaksesnya dengan menggunakan predefined variable s_cookies

Method POST digunakan untuk membuat login karena membuat data yang di inputkan tidak terlihat selain itu method ini sangat cocok untuk menyimpan data.Method POST digunakan untuk membuat login karena membuat data yang diinputkan tidak terliha
